D
눈도장 확 찍고 어쨋든 1군에 낑겨
들어가는게 네가 해야할 베스트야
De
Dea
Deaf
Deaf M
Deaf Mo
Deaf Mov
Deaf Movi
Deaf Movie
www.deafmov.net
청각장애인을 위한 한글 자막
자 막 제 작
자유로운 영혼 컴소이
으으으으으으으으으
이거 어떻게 돼요?
/ 잠깐만요. 봐드릴께요.
어 미경아. 공부해?
/ 아니. 볼 일이 있어서 밖에 좀 나왔어.
왠 명품? 나도 그 쪽 리그에
손 뗀지 오래라. 글쎄?
볼 일 다 끝나면 나한테 잠깐 시간 좀 내줄래?
/ 어..그게..
급할거 없어.
나 오늘 월차내서 시간 많거든
이야. 대출 빵원.
하. 감격이다
이건 빚 갚으면서
만든 통장이구?
아버지 돌아가시면서
내 앞으로 빚이 딱 1억 떨어지더라.
고등학교 졸업했는데 내가 값아야 한다고
생각하니까 눈 앞이 깜깜하지 않았겠냐?
처음 월급 탄날 난희 손 잡고 이자내러 갔는데
/ 난희 짓이구나?
응.
만원짜리 통장 하나 만들어 주면서 매달 이자 낼때
이것도 꼬박 꼬박 채워 보라고 하더라구
빚 청산하는 날
회사도 결근하고
엄마도 잊고 동생도 잊고,
오직 나만을 위해
원샷에 써버리리라 생각했는데..
내가 뭘 알아야 쓰지
진정한 보너스네.
자격있다 춘희야. 써버려라
미경아, 그동안 나의
고단함에 대한 보상으로 뭐가 좋을까?
끝내주는 선물
하나 골라 줘봐.
너 비싸고 좋은 거 잘 알잖아.
/ 그런 물건이 어딨냐?
뭘 산들 네 십년
고단이 풀리겠니?
뭘 산들 네 청춘이
보상 받겠냐?
백 이십만원?
이게 삼십만원이니까 더하면 백 오십만원.
/ 뭐야 이게?
하.. 살인 청부 수수료로 쓰려던 무시 무시한 돈이다.
/ 너 설마!!
어휴..
내 생각이 맞았네.
어쩐지 고구마를 아홉개나 쳐먹더라. 네가.
/ 네 전화 받는데..
애가 그러는 거야. [엄마 기회다. 빨리 여기서 나가자. 응?]
내가 딱 맞춰서
전화 한거네?
잘했어. 친구야.
뭐야? 무슨 일.
/ 오오오~ 화장~ 복장 죽이네.
따로 손 안봐도 되겠는데? 어디 좋은데 가니?
/ 어 그게..
근데 뭐야 지금?
큰 일 났다고 일하는 사람 불러 내놓고?
뭐? 누드 촬영? 미쳤어?
빚 갚느라고 내 청춘 다갔다.
/ 그래. 수고했어. 고생했어. 장하다.
근데 그거랑 누드 촬영이랑
무슨 상관이냐고 글쎄.
아, 이제 서른 이잖아.
그럼 우리들의 메이저 리그도 끝나는 거고.
요만큼 남은 청춘을
사진 찍어 잘 간직하자. 우리~
너지? 이런 미친짓을 시작한게. / 내 아이디어는 맞는데. 나도 코 낀거야.
혼자는 못 찍겠단다.
/ 둘이해. 난 못해. 절대 못해.
너 안하면 나도 안해. / 미경아
아, 그러지말고 얘들아
춘희야 우리가 옆에서 응원해 줄께.
사진찍고 남은 돈은 알차게 쓰자.
어. 정 혼자 찍기 싫으면 이 통장,
이거 좋네.
조명 근사하게 떨어 뜨려서 찍자.
집에 갖다놔.
나 오늘 굉장히 중요한 약속도 있고 바쁘거든?
/ 니들 정말 이럴거야?
나 정말 찍고 싶은데
혼자서는 자신이 없단 말이야.
야. 이십대를 지나면서
누구한테 관심도 못 받고
나 조차도 관심을 주지도 못했던
내 몸이 너무 가엽지 않냐?
내가 봐줄께. 오오오~~
열심히 살아 온 내 청춘이 어떤 명품보다
더 갚어치 있다는 걸 기억하고 싶어서 그래.
나라도 기억해 줘야
하는거 아니냐?
가위, 바위, 보~
앗싸~
좋아!
야, 쟤 찍기 시작하면
우리 튈까?
나 카 키 춘희 주머니 속에 있어.
/ 아이.. 미쳐 내가.
봐봐, 우와아~
/ 왜? 괜찮냐?
처녀들은 틀리구나, 진짜.
/ 니께 낫구만, 뭐.
정말 약속이 있나 보네?
/ 프로포즈 답해주러 가.
결혼 할거구나?
/ 어. 흐흐흐
난 세번째 아이를 가졌지? 아마?
/ 뭐?
자, 시작하겠습니다.
♬ 사는게 힘들어도 사랑에 넘어져도 ♬
♬ 언젠간 내게도 좋은일이 올거야 ♬
축하해. 근데 걱정은 많겠다.
/ 반사.
인생 뭐 있나? 접으려고 아무리 노력해도
안되는 일은 차라리 열심히 즐기자!
네. 정면 똑바로 보시구요.
자~ 그래요.
아~ 춘희 참 예쁘다.
우리는 세상에서 가장 값진
돈을 들여 엄청난 사치를 했다.
청춘을 영원히 간직하겠다는
엄청난 사치.
야, 김정주! 그만하고
빠져 임마. 시간 다됐어.
가자. 역까지
바래다 줄께.
다시 어깨. 좋아요.
너무 높게 들지 말구요.
예 좋아요. 좋아요.
쭈욱 쭈욱! 네.
아우. 나 주책 맞어.
별 생각이 다 난다. 야.
하지만 그 자리에 앉아 나만을 주목하고
있는 카메라를 대하고 문득 깨달아 졌다
내 인생 최고의 사치는 늘 이 자리가
아니라 이미 경험해 버렸구나
당연하게 지나쳐온 청춘 그 하루 하루가 이미
내 인생에서 가장 사치 스러운 하루 하루 였었구나
청춘과 안녕을 고하려는 이제야
그 중요한 사실을 깨달았다.
언제나 그렇다.
무언가를 깨달았을
때는 이미 늦는다.
너. 이 기회 잡아 보겠다고 고등학교 졸업할때
프로 구단 지명 받은 것도 포기 했잖아.
아빠, 사실 루키 리그로 시작해서 메이저
리그 간다는 건 거의 불가능한 일이에요.
그것도 동양인이. 알잖아.
모르고 시작한 거였니?
엄마하고 나하고 그렇게
반대를 하는데 그랬잖아, 너.
루키 리그로 시작해도 좋으니
메이저 리그에 가겠다고.
갑자기 붙고 나니 그 생활이
까마득하고 시시해 보여? 그래?
아직 에이전시에 답을 안줬다는 건
너도 갈등하고 있다는 거냐?
아후,, 마지막 기회였는데.
정주야 좀 더 생각해
보면 안되겠니?
좀 더 일찍 깨달았어야 했다. 정주의
사랑이 나에게 얼마나 사치였는지.
하지만 언제나 그렇듯 무언가를
깨달았을 때는 너무 늦어 있었다.
안녕, 나의 메이저 리그야.
안녕, 어쩌면 마지막이었을지
모르는 나의 사랑아.
생각보다 말하기가 쉽지가 않네.
/ 말해.
하고 싶은 말.
편하게 해.
음.. 정주야
너 스물 두살이잖아.
근데 앞으로 놀고 싶은
것도 못 놀수 있어.
즐기고 싶은 것도
참아야 될지도 몰라.
네 나이에 그것도
굉장히 중요한 건데.
지나고 보면 그것도 다 재산이고,
그 무엇보다 반짝이는 추억이고.
앞으로 살아가는
원동력이고..
뭐, 나는 미친짓도
여러번 해 봤던 것 같아.
근데 너는 가정에 묶여서
그런 짓도 못 할지 몰라.
남들보다 먼저 어른이 된다는 건
무척 고통스러울 거야.
준비도 안됐는데 책임져야
할 일들이 생길거구.
네가 상상하는 것 보다
훨씬 버거울게 분명해.
아.. 나는 사랑도 참 많이 해봤는데
너는 평생 다른 여자를 사랑할 수도 없어.
그것도 네 인생을 봤을때
참 아까운 일이야.
뭐.. 그 외에도 이것 저것
우리가 결혼을 한다는 건
다른 사랑하는 사람이 결혼하는 것보다
네가 포기해야 할 일들이 훨씬 더 많을거야
그래도 정말 괜찮니?
나랑 결혼해도 후회 없겠어?
자~ 건배!
/ 건배!
건배를 몇 번 하는거야. 대체.
어이. 지선. 원샷!
/ 부장님, 저 힘들어요.
지선이 너무 공격하신다.
그만 주세요 쫌.
우리 이쁜 지선이,
이번 프로젝트 끝나면 자주 보지도 못하잖아.
우리 팀 일 마지막이 잖아.
섭섭해서 그러는거야. 임마.
어휴..주책 주책. 그만좀 해.
/ 이얏..찬찬..찬
나 뭐? 뭐? 뭐?
두 분 말 막 놓으시네?
/ 왜 너도 말 놓으려구?
에이, 당신은 지금 시대가 어느
시대인데 여직원한테 술을 강요하냐?
아아.
마셔 마셔 마셔어.
진짜?
/ 모른척 해야 한다. 몇 사람만 아는 얘기니까.
네. 근데 정말 몰랐어요.
아니 박부장님이랑 임 차장님이
벌써 한 십년은 됐을걸?
/ 그렇게나요? 왜 결혼 안해요?
임 차장님 집이 완고해서
이혼남이랑 결혼은 결사 반대고.
결혼도 못하고 계속 만났다 헤어졌다 십년을 계속하고 있다.
/어.. 그 세월 참 끔찍하겠다
이젠 사랑보다는 정이지 머.
그게 사랑보다 더 끔찍한거구.
정이라. 사랑은 참 종류가 많네요.
/ 그러게.
다왔다..
우리 한 바퀴 더 돌까요?
(벨소리)
잠깐만?
예. 아버지.
이 시간에 왠 일 이세요?
아. 그럼요.
연례 행사인데 가야죠.
30일 비행기 끊었어요.
알겠습니다.
예. 주무세요.
뭐가 그렇게 궁금해?
/ 오빠랑 목소리가 굉장히 비슷하시다.
그래?
/ 근데 연례 행사라는 게 뭐에요?
낚시
/ 우와~ 저도 따라가면 안돼요? 저도 낚시 해보고 싶었는데.
어.. 다음에 같이 가자.
그날은 아버지랑 매년 가는 낚시라..
/ 아..
다음엔 내가 더 좋은데로 데려가 줄게.
정말 근사한 데 알고 있거든?
좋아요.
한 바퀴 더 돌자며?
/ 아니에요. 벌써 세 바퀴나 돌았는데요, 뭘.
이제 술 다 깨셨죠? 가세요.
/ 그래, 잘가.
아니, 이 계집애
몇 시인데 안들어와?
신방 차린거야, 뭐야? 참..
(문소리)
야
아, 뭐야? 어디 아퍼?
술 냄새도 안나는데?
야, 미쳤나?
아, 너 왜그래?
야,야.
야,야. 왜그래?
/ 이리 내봐.
뭐가 잘 못 됐어? 꽃다발도 받아갖고 왔구만.
/ 아~~ 시원하다. 내 것도 갖구와. 얼른!!
아, 네꺼?
감동의 눈물이 아니라 그건, 뱃속부터 올라오는 통한의 눈물이었어
/ 왜?
모르니까 답답하지.
미친놈. 지가 하재 놓고 왜울어?
/ 결혼 승낙해 줘서 고맙대.
너무 너무 사랑한대. 나 없인 안 될 것 같데.
결혼 거절할까봐 불안해 미칠 것 같았단다.
그렇게 말은 하는데.
음...하.. 내가 있잖냐.
정말. 비굴하지만,,
너무 추잡하지만, 몇 번이나 확인을 했다. 내가.
/ 뭘 확인해?
정말 괜찮냐구. 정말 결혼하고 싶냐구.
솔직하게 얘길 좀 해달라구
어휴. 쌍으로 한 추접한다.
/ 한 추접 했다. 울다 울다 결국 역무원한테 쫒겨난거 있지?
쪽다 팔리고 갑갑하구.
그렇다 내가.
처음엔 말이야. 내가 정주한테
그동안 참 힘들게 했구나
그래서 마음도 아프고
내 속이 답답하구
근데 내 시간에 울다니 그건 반칙 아니니?
/ 아무나 못하지 그 정도는.
근데 그 자식은 뭘해도 도가 지나치다 그렇게.
/ 내가 겁을 너무 많이 줬나?
난 너 넋 놓고 들어오길래 차였는 줄 알았지?
/ 찜찜해.
아,, 이러다 채이면 어째?
나 걔 없으면 안돼는데?
야야야, 됐어. 그동안 네가 답 안준게
서러웠다가 그게 폭발했나 보지?
그럴 수 있어.
뭘 그렇게 오바해?
네가 좋아하는 꽃들도 잔뜩 사들고 왔다며?
/ 저거 내가 산거야.
집에 들어오는 길에
너무 심난하길래.
야. 하지마.
그 결혼 집어쳐.
네가 뭐가 부족해서 꽃 한 송이
못 받는 결혼을 약속해? 왜?
반지는 커녕 그 자식은 기본이 뭐야.
이건 멧돼지도 아니고 무작정 돌진하면 다야?
그래놓고 뭘 잘했다고 울어.
야. 너. 꽤 괜찮거든?
누군가는 너 아까워서 보듬어서
몹시 모셔갈 수 있을지도 모르거든?
어디서 개뿔 가진것도
없으면서 지가 뭔데?
뭘 봐?
아이구, 등신 진짜.
빵이나 먹자.
뭘 자꾸봐?
/ 야.
너 지금..
/ 뭐?
그 안경 내거 아니니?
/ 어?
어머, 우리 안경 바꿔 썼나봐.
도수도 같나봐?
야. 이거 내거랑 완전 똑같다.
디자인도 비슷하고
기호가 비슷할 수도 있으니까 그럴수도 있지.
/ 하긴 삼십년인데
같이 살면서
점점 더 그러는거 같지 않냐?
어휴, 빨리 이 집을 나가든지
해야지. 이러다 중독 되겠다.
중독이라니?
/ 관계 중독.
솔직히 가끔 헷갈리지 않냐?
/ 뭐가?
우리 사이.
/ 너도 그래?
친구로 구분 짓던 뭐랄까. 최소한의 마지노선
/ 그게 무너진 것 같지, 응?
가끔 이상한 기분 들때도 있지?
대화가 도를 지나칠 때도 있구.
있지 심각하진 않지만.
/ 심각할 거야 없지.
심각하면 웃겨지지.
/ 너도 느끼고 있었구나
너도? 야, 속이 다 쉬원하다. 이렇게 얘기해
버리니까 아무것도 아닌걸 혼자 고민했네.
한 공간에서 비비다 보니까 아무래도.
/ 어차피 이 어정쩡한 동거 마치면 원상 복귀 될 일이야. 너무 예민하지 말자구
그래도 여튼 정주나 지선씨가
신경 쓰는 것 보면 오바는 아닌 것 같아.
이런 안경 같은거 보면
기분 나쁠 수도 있잖아.
치, 그랬구나?
네 눈에도 가끔 내가 남자로 보이고
친구인데, 가족보다 친밀하다는 건..
/ 그건 아니지, 설마.
어?
어~ 문 열려 있네? 나왔어
/ 정주야~
나 밥 좀 주라, 여보
/ 뭐?
가끔 이렇게 부를래
걱정 많이 했지? 속상 했지?
/ 얼굴이 이게 뭐야
어제는 내가 어른이 되느라고
그랬다고 생각해 주라.
누나가 그랬잖아. 내가 결혼 하려면
포기해야 할 것들이 많을 거라구
그래도 괜찮겠냐구,
후회 없겠느냐구
이제 다 포기하고 났더니 아주 기분이 좋다?
이제 누나가 이 세상의 전부다?
이리 들어와, 사랑해.
아이고, 이게 왠
아침부터 언짢은 풍경이냐?
아, 예에.
그 녀석이 포기하겠다고
벌써 그랬군요.
시간을 좀 더 주시면
안되겠습니까?
예. 그렇겠죠.
아이구. 이거, 알겠습니다.
예. 예.
일단 누나 엄마한테 먼저 허락 받자.
우리 사귀는 것도 알고 계시잖아.
그래두..
너희 부모님도 아마 많이 놀라실거야.
우리 엄마, 아빠는 나 혼자 가서 말씀 드릴께.
그 다음에 같이 가면 돼.
걱정마.
내가 설득할 수 있어.
누나 안다치게 해 내가.
어이그, 아빠가 뭐냐?
다 큰 녀석이.
아, 그것도 고쳐야 겠네.
아버지. 여보~ 크흐흐.
아이구,
소름이 확 돋지 않냐?
그래,
그건 좀 천천히 하자.
아~ 나도 부모님
뵈려면 바꿔야 겠네?
나 없을때 해.
확 불지른다 진짜?
근데 정주야. 부모님 연세가 어떻게 되셔?
/ 두 분 스무살때 결혼하셨구.
내가 그 때 뱃속에 있었거든?
/ 어?
사십 삼 빼기 삼십.
화이팅~~!!
잘해. 응?
/ 예
계산되지?
그래. 차라리 잘됐다.
결혼해 버려라.
언니, 어제 왠일로 월차를 다썼대? 짠순이가?
/ 음..
월차도 썼고 이젠 연애도 해볼까?
/ 왠일이야?
드디어 내 인생이 다음 스텝으로 넘어가려 하고 있다.
/ 무슨 일 있었구나?
빚 다 갚았지롱~~~
/ 뭐? 진짜? 잘됐다. 축하해~ 진짜 축하해~
어휴, 은행 빚, 또 내가 나한테 젔던 빚,
그리고 원망했던 가족에 대한 마음의 빚
이제 다 털었다. 이제 빵에서 시작할 수 있는
나쁘지 않은 인생이 되셨다는 거지.
흐흐흐
/ 정말 축하해. 정말 잘됐다~
부장님, 차 드세요.
/ 응. 고마워
어? 부장님 오늘 고스톱이.ㅇㅇㅇㅇㅇㅇ
/ 두고 보자구? 응?
소비자 고발 센타? 뭔데요?
/ 이게 알아보니까 엄청난 소송감이었네
제 카드 사용에 대한 정보를
무단으로 유출했습니다.
어, 다 죽었어
근데 다들 어디갔어?
/ 아, 신작가 만나러 갔어요
야, 이거 제대로 한 건 하셨네. 대박이다 진짜~
/ 죽이지?
인센티브 있으시죠?
뭐하세요?
손님 맞을 준비 한다.
신지영, 다 썼다 이거지?
어? 여기요.
결혼 하기로 하셨다면 서요?
/ 벌써 신문에 났니?
삼미 구단 기사 보셨어요? 오빠
고등학교 졸업할 때 지명 받았던 구단
오빠 대학 졸업하면 자동으로
그 구단으로 가게 되는거 아시죠?
근데 왜? 망했대요?
/ 망하긴 왜 망해요. 너무 잘 나가서 문제지, 그 삼미 구단이.
삼미던 정주던 너랑
상관 없는 일이야, 글쎄.
이제 정주한테 개인적으로
연락하는 일도 없어야 하구, 알겠니?
아, 뭐야!
궁금해 죽겠네.
정주 오빠가 먼저
연락한 적이 더 많았어요
홍대리님이랑 연애하는거 주변에서 온통 미친놈 취급하니까
오빠도 달리 고민 상담할 데가 없었나 봐요.
그렇지 않았겠어요?
그래도 편집자가 작업 방해는 하지 말아야 싶어
지금까지는 참았는데 앞으로는 가만 안둘거야
어디서 어른들을
들었다 놨다 까부니?
너 하는 짓 그거,
어린 애라고 용서해주기는 너무 지저분해
열성팬이라고 보기도 소름끼치고,
짝사랑이라고 연민 느끼기에도 넘쳐
너 언제까지 정주랑
내 사이 스토킹 할거니?
너 정말 크게 망신 한 번 당해 보고 싶어?
그래?
신작가님~ 아니 어떻게 그새 수정을 다 마치셨어요?
/ 이게 완고에요. 더 수정 안해요.
오, 그럼요. 몇 번을 읽어도 최고야. 베스트!
/ 당연하죠.
어, 난희씨도 수고 했어.
/ 네.
수고 좀 했습니다
/ 아, 우리 밥 먹으러 가자. 홍보 얘기도 좀 하구.
신작가님 대개 좋아하세요
/ 좋아해요
그 책 도와주신 야구 선생님 있잖아.
아, 자기 남자 친구였다며? 아휴, 능력도 좋아.
그 분도 오시라 그래.
내가 오늘 마음 껏 쏜다
사장님, 그냥 우리끼리 먹으면 안될까요?
/ 정주, 오늘 바빠요
신작가님도 나처럼
되게 좋아하시는 구나
어니, 너무 쌔게 나가더라, 뭐, 당해도 싸지만
/ 왜 눈물은 보이고 지랄이야. 맘 약해지게.
삼미가 또 투수를 영입했네.
아, 돈 많으니까 별 짓을 다 하는 구만.
뭔 투수 욕심이 이렇게 많아. 응?
너 갑갑 하다.
이 프로 생활에 운이 반인데.
이럴 줄 알았으면 고등 학교 졸업하고
그냥 지명 받고 갔어야 할걸.
나야 머 너 덕분에 너 데리고 성적 좀 냈다.
어라 어라 어라?
감독님, 제가 맛있게 비벼 드리겠습니다
/ 할 말이 뭔데 이렇게 수상하게 굴어?
아 맛잇겠다. 어, 교정 다봤지, 난희씨?
/ 작가님 검토 한 번 하고 인쇄 넘기면 돼요
홍보는?
/ 계획 잡는 중입니다
인터뷰 뭐 잘하시니까
부담 없으시죠?
상관 없어요.
제 책인데 적극적으로 해야죠
아우 배불러.
너무 잘 먹었어
먼저 가세요. 화장실 좀 들렀다 가겠습니다
/ 그럼 먼저 들어가 보겠습니다
아,네
신작가, 얘기 좀 할가? 차 한잔 마실래?
/ 여기서 하세요
그래?
내가 말이 좀 심했다. 사과할게. 마음을 몰라서가 아니라
/ 괜찮아요
그래?
된거죠?
/ 어
지영아, 너도 정주 걱정하니까
부탁 하나만 할게.
니 책 정주는 안 봤으면 좋겠는데.
뭐 이것 저것 정신 없는 일도 있었지만
정주 테스트 떨어지고 많이 힘들었거든.
네 책 보면 많이 심난할 거야. 이해하지?
걔 평생 소원을 니가 너무 환상적으로 펼쳐 놨잖냐.
/ 치.
저도 하나만
말씀 드릴게요.
홍대리님, 그 결혼 가슴치고
후회하게 될거에요
어, 아. 저게 이제
대놓고 저주를 하네?
내가 미친거지. 그렇게 당하고도
또 말을 섞냐? 이 오지랍아.
확 자빠져라.
응? 세 살만 어려져라, 아니
두 살만, 아니 한 살만이라도. 아..
선례도 없는 일이다. 이 자식아. 대학
야구 뭐 놀이터야? 이것도 엄연한 리그야.
그래도 외국 나가는
선수는 놔 주시잖아요.
이제 시즌도 끝나가고
이번 시즌은 잘 마치겠습니다
이런 미친, 삼미가 너 뛰어가면
어서 옵쇼 할 줄 알어?
알아요. 그래도 부딪혀 봐야죠.
그 전에 감독님 허락 먼저 받아야 하니까.
왜 그러는 거야?
요즘. 어?
이 자식아 정신 좀 차려. 이 기사
보고도 몰라? 상황이 더럽게 꼬였어
메이져 트라이 하겠다고 네가
뻥찬 삼미는 투수가 차고 넘치지
날고 기는 선수가 계투하고 있는데
네가 당장 필요할 것 같어?
안 그래도 지명 거부했던 얄미운 놈을
/ 압니다.
네가 할 수 있는
최선이 뭔지 알아?
올해 내년 대학 리그 우승해서
그것도 아주 기똥차게 끝내 주게 잘 던저서
지금이 네 야구 인생에
제일 임포턴트, 중요한 시기야
야, 너 미국 왜 안간거야? 어차피 지금 삼미
상황보면 너 졸업하고 2군 배정받기 쉬운데
차라리 확 도박이라도 해보지
왜 그랬어?
돈 벌고 싶습니다. 2군이라도
괜찮아요. 열심히 하다보면
지랄, 만화같은 소리하고
자빠졌네. 너 2군 생활 몰라?
그게 열심히 한다고
뚫고 나갈 수 있는 시스템이야?
왜 그러는거야? 대체? 너 집안이 많이 어렵냐?
/ 결혼하려구요
에라이, 확. 자리잡기 전까지는 대충 연애만 해.
/ 불안해서 못 하겠습니다
야구 하는데 집중도 안되구요
/ 스물 둘인데 뭐가 급해, 애새끼. 어? 애 생겼어?
너 여자 나이가 많지? 어?
아주 여기 미친놈 하나 추가네 추가.
안돼. 삼미도 당장 너 받을
리도 없고 나도 너 못보네.
괜히 리그간의 질서 무너지려고
해봤자 너만 병신 돼.
오늘은 내가 눈감고 없던 일로 넘어간다. 너
이러다가 영원히 찍히면 야구 바닥에 붙어 있지도 못해
감독님
/ 정주야, 운동 선수 여자 잘 못 만나면 인생 쫑이야
아마 야구서부터 쭈욱 공
한개 한개 던진 기록이 다 네 꼬리표다
긴장 풀면 이 자식아 스톱이 아니라
E.N.D 끝이야
아.....
저녁 식사 괜찮으시죠?
예 그러겠습니다. 좋은데로 모실게요. 네.
우성 기업 좀 들어가 보겠습니다
/ 우성기업? 거기는 왜?
선배가 홍보팀에 발령 났거든요.
거기 광고 요즘 헤매잖아요.
어어~ 너 따올거야?
/ 일단 법인 카드 좀 씁니다. 다녀 오겠습니다
(문자벨)
먹어봐요
/ 이걸 다 네가 만든거야?
맛있다~
/ 여기서 이렇게 꼭 한 번 해보고 싶었어요
왜?
/ 인턴때 많이 올라 왔었거든요. 서러울때 마다.
그 때 주운 거에요. 동기들하고는 힘들고 동기랑 잘 어울리지
못 하니까 팀 사람들한테 쪽팔리고. 회사 생활도 어색하고
그래서 그 때부터 이 핀 주인을 찾아 다녔죠?
/ 찾으면 어쩔건데?
찾아주고 밥이라도 같이
먹으려구요. 말 붙일 기회 잖아요
게다가 여기 드나 드는거 보면
서러움이 많은 사람일 것 같구
근데 요거랑 짝 맞는
커프스 버튼을 발견 못 했어요
그래서 이 명석한 두뇌로
추리를 하기 시작했습니다
음.. 당시 상황을 놓고 봤을떄 여기 풍경 속에
삼개월 전이랑 다른 그림 한번 찾아보세요
난 찾았다.
/ 거봐요, 오빠꺼죠?
그럴 줄 알았어요. 돌려 줄게요.
/ 누가 이게 내꺼래?
아니에요?
/ 네 눈에 보이는 다른 그림이 뭔데?
광고판요. 윤성아가 저기에 떡 하고
걸려 있었잖아요. 왜 모르는 척 하실까?
땡.
나.
그게 겨우 삼개월 전 일이야?
한 삼년은 지난 것 같다
오빠 달라 졌어요? 어떻게요?
/ 내 옆에 네가 있잖아
저녁 약속 있으면서 네가 싸온 도시락 먹고
있고 중요한 미팅 늦어가면서 시간 보내고
옛날에 하던 그 짓을 다시는 못할
것 같던 그 짓을 하고 있네. 내가.
미팅 있어요?
저녁 약속 이에요?
늦을라고 그런다
/ 얼른 가요
아, 왜~ 아까워. 먹고 가자
/ 난 이런 오빠가 섭섭해요
약속 있으면 있다, 미팅 있으면 있다,
말을 해야죠. 내가 응석받이 같잖아요
내가 아직 그렇게 불편해요?
/ 하, 이 자식 봐라?
네가 준비한 성의에 감동해서 내가
/ 그래도 또 한편으로는 날 베려해준 오빠가 고마운 건 또 뭐냐구.
허, 참.
어?
/ 오늘 우리 연애 막 시작한 연인 티 무지 나네요? 그쵸?
그래 실감난다
/ 단계 뛰어 넘는 차원에서 요구 사항 하나 있어요
뭔데?
헤어질때 나한테 뒷 모습 보이지
마세요. 내 뒷 모습도 좀 봐줘요.
가. 봐줄게.
/ 오늘은 패스. 얼른 가요
오케이
먼저 간다
축하해요. 드디어 결혼 하시는 구나.
/ 아직 갈 길이 멀었어요
어? 오빠!
/ 근데 내 옷이 맞을려나?
그러게. 운동한 몸이라.
/ 기럭지 말이야. 이 계집애야.
기럭지도 문제지.
/ 줘봐요. 부모님 뵙는거니까 일단 신뢰감이 느껴져야 하는데?
저도 이게 좋을 것 같아요
음.
어때? 괜찮아?
/ 와~ 멋있다. 잘 생겼다. 형태보다 낫네?
참. 어이가 없어서.
/ 나아요. 오빠보다. 우와~ 멋있다
어때? 캐 완소지?
/ 캐 완숙이다 임마. 내꺼야
아우 좀 냄새가 나네.
드라이 해서 입어야 겠다
아..
어머 언제요?
/ 언니한테 집 내주고 여행 갔다 왔었다면 서요
그럼 그 때 스페인 간 게
그럴려구 갔던 거래요?
언제든지 돌아오라구 언제까지
기다리겠다고 했대요. 성아씨한테.
그런데 괜찮겠어요?
/ 제가 졸라서 시작한 거에요
만약에 돌아왔는데 그때까지도 내가 안
좋아지면 놔 줄테니까 그렇게 하자고 했어요
형태, 아마 그럴 마음이었으면
지선씨랑 시작도 안했을 거에요
너무 다정해서 불안해요.
꼭 뭐 보상해주려는 사람처럼 친절해요
/ 시작하는 연애가 원래 그런 재미죠 뭐
불안해 할 것 없어요.
성아, 안 돌아와요.
형태한테 돌아올 자격 없어요.
그걸 성아가 제일 잘 알아요
그게 무슨 뜻이에요?
/ 안심하라는 얘기에요.
아. 저이씨
/ 등신. 아니 연애 하면서 과거 얘기는 왜 해? 기본이 안됐어요
미련한 놈.
/ 뭐?
지선씨한테
성아 얘길 왜 꺼냈냐?
야, 나 아주 오늘 놀라운 경험을 했다.
윤성아라는 이름에 아무 느낌이 없다
브라보~
/ 브라보~
내가 너를 두고 어찌 시집을 가나 했는데.
이제 안심이 좀 된다
아직 안심하기는 좀 이르지
내가 그렇게 공들여도 안되는 일을
지선씨는 단박에 해내네
뭐?
/ 그녀를 잊는 일
참, 아저씨 전화 받았지?
/ 아, 낚시.
우리 같아 가는 거 지선이 한테는 비밀이다?
/ 왜 그런 걸 속여?
아 갖이 가자고 하길래 너네 아버지
기일 때문에 가는 건데 그럴 수 없잖아
양해를 구해야지. 너희 아버지랑 셋이서
매일 가던건데. 이십년 동안 하던거잖아.
따지지마 그냥.
암튼 말할 포인트 놓쳤어
자꾸 비밀 생기면.
/ 어디서 부터가 비밀인지도 모르겠다
사실과 착각, 진실과 환상
/ 뭐래~!
그리고 중독
맘에 드는 단어 한번 골라봐.
/ 착각?
오케이~ 아하하
좀 앉으세요
어딜 앉아?
/ 엄마.
서 있어도 괜찮습니다.
/ 난 할 말 없으니까 서 있던지 말던지.
엄마 그러지 마세요.
어머니
/ 어디서 어머니야 이 사람이.
어머니, 저 오늘은 드릴 말씀이 있습니다.
/ 아이구, 참.
아 너 왜이래!
/ 언니 빨리 앉아. 앉으세요. 앉으세요.
제가 자격이 없는 건 압니다. 지금 당장 내 놓을 건
별로 없지만 정말 최선을 다해 누나 행복하게 하겠습니다.
당장 가진 거 없는 사람이
왜 날 찾아 왔냐구 그러니까
엄마
/ 입 다물어, 넌.
그래, 좋아요. 부모님은 뭐라셔요?
내 딸 좋대요? 안 까무러치셔요?
아직 말씀 안 드렸습니다. 어머님 먼저가 우선 입니다.
저희 부모님은 제가 책임 지겠습니다. 누나 괜찮게. 걱정 마십시오.
어이구, 참 내. 더 들어 볼 것도 없네.
/ 어머니, 어머니. 제발 부탁입니다
저도 누나도 힘들게 내린 결정 입니다. 생각 많이 했습니다.
반대를 하시더라도 제가 할 수 있는 건 할 수 있게 해주십시오
당장 돈 벌이는 못 할 테고, 부모님은 뭐하시는
분이에요? 경제적으로 도움 주실 수 있는 거에요?
아버지는 초등학교 야구 감독이시구요,
어머니는 작은 문방구 하십니다.
작은 지원은 해주시겠지만 저 야구 선수 만드시느라
고생도 많이 하셨구 전 결혼을 제 손으로 하고 싶습니다
어떻게 뭘로?
/ 내년부터는 돈을 벌려고 그렇게 생각을 하고 있습니다
학생이 무슨 수로 돈을 벌어요?
편의점에서 아르바이트 하려구?
공 던져서 벌거에요.
그건 포기 안할 겁니다
아직은 아직은 저도 확실하게 말씀 드릴 수 없는데요.
그래도 누나한테 기대지는 않을게요. 그건 약속 합니다.
이봐 학생,
나 정말 더는 들을 얘기가 없다.
참 착하고 좋은 사람이라는 건 알겠는데
노력과 약속 같고는 세상이 살아지지가 않아. 어?
지금도 학생 의욕만 앞서지
뭐 하나 구체적으로 주는 믿음이 없잖아
오늘 제가 드릴 말씀이 정말 많았는데요.
/ 아휴. 껍데기 밖에 없는 말씀 이제 그만.
제발 그만하자구, 응?
엄마.
/ 아, 넌 가만히 있어.
난희야,
이거 네 앞으로 만든 통장이다.
내가 너한테 통사정도 해 봤고 으름장도 놔
봤는데 네가 결국은 저 학생을 내 앞으로 데려 왔네?
서른이나 먹은 년을 머리 깎여 들여 앉힐 수도 없고, 방문 걸어
가둘 수도 없고네가 내 말을 듣는 애도 아니고. 이제 너도 오지 마라.
넌 저 학생이랑 못 헤어지겠고.
난 허락을 못 해주겠잖니?
어차피 너 혼자 살아보겠다고 나간 거
우리 왕래 끊고 살자.
어머니, 이러지 마세요.
허락해 주시기 전에는 결혼 안합니다.
그럼 헤어 질래요?
답은 두 사람이 내 놓고
나보고 허락하라는 거는 협박이잖아요?
이거 받고 나 좀 봐주라. 너 하고 싶은 것이
있듯이. 나도 자식한테 희망이라는 것이 있었어.
누나
/ 어?
세상에는 내 힘으로 할 수 있는게 참..별로 없어
/ 나도 그래
누나한테 너무 부끄럽다.
책임 질 수 있는 사람이라는 거
보여드린다고 큰 소리 쳤는데
그래도 벌서 지치면 안돼.
왔어?
잘 입었어. 세탁해서 줄게.
/ 됐어. 많이 혼났지?
내가 좀 도와 줄까?
아줌마를 설득해 볼까?
정주가 하겠대. 허락 받을때까지 매일 가겠대.
/ 야, 땀에 쩔은거 봐. 많이 얼었나봐.
언니, 그냥 가라. 응?
/ 문 열어 줘.
아까부터 엄마도. 응?
/ 알아. 그래서 왔어.
빨리 열어줘.
그래. 잘 됐네. 나 혼자
실컷 떠들다 가면되겠네.
정주가 입었던 와이셔츠가
땀으로 왕창 젖었더라
엄마 앞에서
엄청 긴장했나봐
그런 정주가 엄마는 못 미덥겠지만
난 그렇게 노력해 주는 정주가 너무 고마워
불투명하고 그래. 난 엄마
말대로 고생만 바가지로 할지도 몰라
근데.. 근데 난
그게 아무 상관이 없어, 엄마.
엄마,
내가 정주를 너무 사랑해서.
앞으로 어떻게 될지도 모르는
불안한 인생 그걸 정주와 함께 하고 싶어.
정주 야구가 엄마.
내가 응원해 주면 팍팍 날아. 그거
지켜 보는게 얼마나 행복한지 알아?
그 아이가 날 얼마나
사랑해 주는 지 알아?
보잘 것 없는 나를
얼마나 아껴주는 지 알아?
누군가에게 사랑 받는게
이렇게 고마운 일인지 처음 알았어.
다시는 없을 거 같아. 사랑을
받는 것도 이렇게 가슴이 떨리는 것도
이번이 마지막일 것 같아.
엄마. 그래서 안돼. 엄마.
접어지지가 않아.
엄마..
나 엄마한테 정말 미안해.
지금까지 뭐 하나 엄마 뜻대로
살아주지 못해서 정말 미안해.
근데 지금 나한테 필요한건
엄마가 준 통장이 아니라 엄마거든?
허락없이 결혼을 안하겠다는 건 협박이
아니라 지금 나한테 엄마가 필요해서 그래
잘 살건 못 살건 지금 내 옆에서
응원해 줄 엄마가 필요해 엄마.
잘 되면 더할 나위 없이 좋은 거고 못 됐을 경우
왜 그때 좀더 말리지 않았냐고 땡깡부릴 엄마가 필요해.
어? 엄마. 엄마아..
에휴.....
자식..
싸이영상 자리라고 남겨 두더니..
음...
(벨소리)
누나
/ 왜, 왜?
그게 잘 된거야?
/ 그럼. 이제 누나 어머님한테도 말씀 드려야지
나 돈 벌게 됐다구.
/ 2군이라며. 너 졸업하면 1군으로 가는거 아니었어?
나 삼미로 가야하는데 지금도 투수가 너무
많아. 내년되도 상황이 별로 달라질게 없어.
오히려 1년이라도 빨리 뛰어서 돈도
벌고 1군으로 올라갈 기회도 빨리 잡고
그래도 중퇴까지 꼭 해야돼?
/ 나야 뭐 야구할려고 학교 온건데 어디가서든 야구하는게 최고지.
그렇지만..
/ 연봉도 무지 적을거야.
2군이라서 섭섭해? / 너 결혼때문에 잘 못된 결정 하는거 아니니?
나 그게 너무 걱정돼. 너
졸업할때까지 내가 꾸릴 수 있어, 정주야
결혼 덕분에 잘 된 결정을 하는거야
/ 너 운동 빼먹는건 아니지?
그럼, 무슨 일이 있어도 계획표에 있는 운동은 해
/ 그래 그래야 돼. 정주야..
무슨 결정을 하건 그건 반드시 너만 생각해서해.
아주 이기적으로 해
그게 우리의 미래를
위해서 좋은거야. 알았지?
내가 그렇게 불안해?
/ 에이, 그건 아니구
먹어, 정주야
에이, 오~
오옹~~ 스트라이크,
아하하하하
아, 이렇게 안고 있는거
정말 오랜만이다
미국 갔다온 후부터 한 1년은 지난것 같아
/ 그래. 참, 정신 없는 날들이있어
어머니가 허락해 주셔야 할텐데?
/ 우리 엄마가 그 정도인데 너네 부모님은 어쩌니?
걱정 말라니까?
/ 그래 오늘은 잊자. 그냥 연애나 실컷하자. 으흐흐
나 이 사진 정말 자주 본다?
/ 우리 엄마는 명예의 전당이라고 부르지
나도 이제 같이
채워 져야지?
정주야, 근데 여길 왜 이렇게
띄어 놨어? 원래 있던 자리야?
아니 싸이영상 자리야
/ 어..
아, 기차역에서 줄려고 그랬는데 깜박했다
/ 응?
테스트때 썼던 모자야. 최선을
다하고 있는 내 모습을 본 증거물
반지를 살까 하다가 이게 나한테 더 의미 이쓴 거라서
/ 고마워
그 때 줬으면 훨씬더 낭만적이었을 수 있었는데
/ 아하..정말 최고의 선물이다
누나, 나같은 놈한테 잡힌거 억울하지 않아?
/ 어떻게 그런 말을 하냐? 내가 고른 남잔데
난 요즘 사춘기 같아. 매일 매일 아.. 내가
이것밖에 안되는 놈이었나 하는 생각이들어
그래도 누나, 지금은 내가 할 수 있는 일이 얼마
없어서 답답하지만 나에게 와준거 꼭 보상할게.
이 모자 쓰고 있을 때 마음
그대로 최선을 다해서 살게
아.. 난 더 좋은 말이 생각잉 안난다. 난 그냥..
/ 가만 있어봐. 아직 남았어.
이게 내가 초등 학교 때
연습했다던 싸인볼이거든?
내가 김주환 선수 싸인을 연습했더라구. 내가.
/ 그게 누군데?
누나, 나 때문에 야구 선수들 꽤 알지?
/ 응, 뭐 너 때문에 알게 된 선수들이기는 하지만
십년 전에 완전 날리던 선수야. 2군에서 출발했는데
1군 올라가서 팀 우승 이끌고 그 해 MVP까지.
메이저에서 러브콜도 받고 그랬어.
아.. 나의 우상이었지.
근데 왜 난 모르지?
부상당하고 수술했는데 결국 재기
못해서 지금은 아무도 모르는 선수가 됐어
근데 최고에 올라 갔다가 완전 밑바닥까지
떨어진 그 사람 나이가 지금 겨우 서른이야
나 굉장히
잔인한 세계에 있어 누나
그래서 나도 앞으로 어떻게 되겠다고
장담은 못해.
누나 어머니께도
그런 말씀은 못드려
하지만 누나, 누나가 내
옆에 있으면 최선을 다할게
그것 만큼은 약속하게
정주야, 나 너무 행복해.
네가 내 남자인게 너무 행복해
우리 오래 사랑하자?
/ 응
♬ 내 눈물이 보이나요 ♬
♬ 내 목소리가 들리나요 ♬
♬ 늦지 않게 내게와 울고 있는 날 안아줘요 ♬
호흡이
입술이 주고 받았다.
부드럽게
리듬을 탔다.
이 남자와 처음으로
캐치볼을 하고 있다.
정주야
/ 아빠!
자막 제작 - 자유로운 영혼 컴소이